


✔ আপনার সমস্ত অ্যান্ড্রয়েড আপডেটগুলি বজায় রাখুন এই আপডেটগুলিতে গুরুত্বপূর্ণ সিকিউরিটি প্যাচ থাকবে। আপডেট না করালে তা আপনার ডিভাইসটিকে ঝুঁকিগ্রস্ত করতে পারে, সেটিংস → এবাউট ফোন → আপডেটস → চেক ফর আপডেটস এ যান। 

✔ একটি অ্যাপ লক সফটওয়্যার যোগ করুন। সুরক্ষার আরো একটি স্তরের জন্য আমরা অ্যান্ড্রয়েডের পক্ষে অ্যাপলক ব্যবহার করার প্রস্তাব দিচ্ছি। আপনি এই অ্যাপটি গুগল প্লে ষ্টোরে পেতে পারেন।

✔ জরুরী কাজগুলি ছাড়া বাকি সবকিছুর অবস্থান পরিষেবা বন্ধ করে দিন। সেটিংস → পার্সোনাল → লোকেশন এ যান। অবস্থান নির্ণয় করার ঝুঁকি কমাতে প্রেক্ষাপটে পূর্বনির্ধারিত ভিত্তিতে পরিষেবা চলতে দেবেন না, এটি ব্যাটারীর শক্তিও বাঁচাবে এবং অ্যাপ্লিকেশন ও আপনার মোবাইল পরিষেবাদাতার দ্বারা সূচিত অবাঞ্ছিত ডেটা স্ট্রীম কমাবে। আপনার ফোন কিন্তু এখনো ট্রায়াঙ্গুলেশনের মাধ্যমে আপনার অবস্থান প্রকাশ করতে পারে কাজেই কখন এবং কোথায় আপনি এটি নিচ্ছেন সে সম্পর্কে অবগত থাকুন। 

✔ অভিগম্যতা সুরক্ষিত রাখতে আপনার ফোনে VYPRVPN ও ওরবোট/ওরফক্স ইনস্টল করুন। এটি আপানার নেটওয়ার্ক ট্র্যাফিককে বেনামী করার এবং আপনার ইন্টারনেট পরিষেবা প্রদানকারীর ফিল্টার এড়িয়ে যাওয়ার অনুমতি দেয়। আপনি এই অ্যাপটি গুগল প্লে ষ্টোরে পেতে পারেন। https://duckduckgo.com গিয়ে আরো জানুন।